进阶篇：Vibecoding 高效开发
/
零代码开发，给你的 App 注入灵魂！（下）
零代码开发，给你的 App 注入灵魂！（下）
告别枯燥的手写代码，这一章我们要用 Cursor 作为高效协作的驾驶舱，搭配 Pencil 这款灵感设计工具，带你完成从「0 到 1」的零代码实战。我们不再只是盯着屏幕敲代码，而是先通过 Pencil 快速敲定视觉风格与交互原型，再用 Cursor 精准生成逻辑与页面结构，把设计理念快速落地。整个过程全程融入 Animation（动效）思维，教你如何在零代码平台上，为你的 App 注入流畅的动态美感与细腻的交互反馈，真正实现高效开发与高级质感的双重落地。
第一步：开发前准备
这里，我会先去生成一个产品文档，那你这边只需要告诉ai基本的功能，然后让他生成产品文档就ok；这里我不多说，讲了很多次了，可以在其他视频中看到。我讲我的功能文档放在下面。
PRD
.md
29.9KB
首先，我们需要在cursor中安装pencil的插件（因为这样开发非常方便），按照图片上方的步骤
为什么选择Pencil而不是figma？——我觉得pencil更加适合零基础小白。
下载好后，我们会来到这么一个界面，我们大致了解一下就ok；你们也可以自己去探索。
点击那个可以选择不同风格的按钮后，我们可以来到这里去选择不同的风格，点击它后，他会在有会在右侧的chat窗口出现，如这边下面的第二副图，我们接下去写提示词就ok。
第二步：通过Pencil去生成对应的前端UI
我当时是这样的
Use style guide with name mobile-03-minimalvibrant_light 启动pencil进行自主的设计；按照@PRD.md 去设计
给到他以上的提示词，这个过程时间会比较长，你只需要一直等待，一直点击run即可。下面这个提示词是我需要让他去生成一个手机桌面组件的提示词。具体生成效果可以在下面看到图片。
提示词
你现在是UI/UX设计师，需要为 CalPal 卡路里追踪App设计**手机桌面组件（Widget）**，请严格遵循以下要求：

#### 1. 风格对齐
-   继承App的 Minimal Vibrant Light 设计语言：
    -   背景：纯白 #FFFFFF
    -   主色：#8B5CF6（紫色）用于进度环和核心按钮
    -   辅助色：#14B5A6（青色）用于碳水、#F472B6（粉色）用于脂肪、#8B5CF6（紫色）用于蛋白质
    -   圆角：24px 大圆角
    -   字体：标题用 Plus Jakarta Sans，正文用 Inter
    -   视觉层次：卡片阴影柔和，数据清晰易读

#### 2. 组件规格（2种尺寸）
-   **小号组件（2x2）**：
    -   核心展示：圆形热量进度环（今日已摄入/目标）
    -   下方文字：「今日已摄入 1450 / 1800 kcal」
    -   右下角固定一个紫色 + 按钮，点击直接添加食物
-   **中号组件（4x2）**：
    -   左侧：圆形热量进度环 + 今日热量文字
    -   右侧：3个迷你营养占比卡片（蛋白质/碳水/脂肪，用对应辅助色小色块）
    -   底部：「剩余可摄入 350 kcal」提示文字
    -   右下角同样保留 + 快捷按钮

#### 3. 交互说明
-   点击组件空白区域 → 打开App首页（Dashboard）
-   点击 + 按钮 → 直接跳转到「Food Logging」食物记录页
-   组件数据实时同步App，无需手动刷新

#### 4. 输出格式
1.  设计说明（尺寸、布局、色彩、字体、交互）
2.  高保真UI描述（分小号/中号，用文字描述视觉结构）
3.  备注：和现有App的视觉统一性保障点
如果你有不满意的地方，要去修改；找到你要修改的地方，复制到ai就可以了。
第三步：实际开发
提示词
根据以上的设计，生成app的原型图；在@UI 4. HTML 原型实现
技术要求：  
使用 HTML + Tailwind CSS（或 Bootstrap）开发所有原型界面。  

集成 FontAwesome（或其他开源 UI 组件）以提升界面的精美度和真实感。

代码结构：  
每个界面以独立 HTML 文件形式存储，例如 home.html、profile.html、settings.html 等。  

index.html 作为主入口，不直接包含所有界面的完整代码，而是通过 <iframe> 嵌入各界面文件，并在 index 页面中平铺展示所有页面，避免使用链接跳转。
这时候我会让他去生成一个html的原型图，为什么还要生成一个html的原型图呢，因为他有交互，会让后面的生成更加准确。那么有力这个UI后，我们就可以去新建项目，让AI进行开发了。
IOS开发——AI单词相机，拍照识物学英语大致的开发流程可以看这里。那么我们接下来讲讲修改UI的重点。也就是说在你开发过程中可以不断的进行改进。
UI核心：动画
我们看到一些APP的按钮很简单，但是确实很高级；举一个例子，是不是上面的录音按钮更加的高级，说实话，这可能会让你说更多的话。在这个人人都可以开发出APP的时代，怎么才能让你的APP脱颖而出。那最关键的就是动画。
可以看到，前面的那个按钮，更加的好；对于现在的vibe coding来说；更重要的是前端的UI设计和动画；这里一个是豆包一个是千问。那么在打磨你APP的细节的时候要不断的去问AI；这里可以增加什么动画等等。
其他的一些动画我用html做脚本展示；代码会放在这里，你们可以看到。
de
mo01
.html
53.8KB
de
mo02
.html
41.7KB
UI网站推荐
这边推荐几个UI设计的网站，大家可以学习学习
Discover iOS apps | Mobbin — UI & UX design inspiration for mobile & web apps
60fps - UI/UX animation inspiration for mobile & web apps
Spotted in Prod — The very best of iOS
第一步：开发前准备
第二步：通过Pencil去生成对应的前端UI
第三步：实际开发
UI核心：动画
UI网站推荐
由FlowUs 息流强力驱动
举报：
举报链接